Java programlama dilinde en küçük  olan Tam sayı  değişkenidir. 8 bittir. Bellekte 1 byte  yer kaplar.  Tamsayı  türünde -128  ile 127 arasında  değerler alır.
byte  değişkenini oluşturup bir değer atamadığımız durumda, varsayılan değeri 0' dır.
Programımızda sadece küçük sayıar kullanacağımız durumlarda byte  değişkenini kullanmamız daha mantıklı olucaktır. Bu sayede programımız Ram' de daha az yer kaplayacak ve daha hızlı çalışacaktır. 

<code>
byte x = 8;
byte y = 125; // eğer b' ye 130 verseydik 127 sınırını geçtiği için hata vericekti
System.out.println( x + y );

</code>
Bu şekilde kodlarımızı çalıştırdıktan sonra konsola a  ile  b değişkenlerinin toplamı olan 133' ü yazıcaktır. 


Not : Java SE-7 ile gelen yenilik ile beraber sayısal veri tipleri içerisinde altçizgi ( _ )  kullanılabiliyor. bu alt çizgi tamamen programcıya yönelik okuma ve anlamayı kolaylaştırmak için kullanılmaktadır ve program içerisindeki çalışma ortamı için bir anlam ifade etmiyor. 
