  olduğu gibi Java dilinde de tam sayıları tutmaya yarar.
 32 bit tir.  4 byte yer kaplar. Tamsayı türünde  -2 üst 31 ile 2 üst 31-1  arasında değerler alır. Değişkeni oluşturup değer vermediğimiz taktirde varsayılan değeri 0 dır.
 
<code>
int sayi = 1318;
System.out.println(sayi);

</code>
Bu işlemden sonra kodlarımızı çalıştırdığımızda konsola 1318 sayısını yazdıracaktır. 
Eğer oluşturduğumuz programda kullanacağımız sayılar short değişkeni nin  kapasitesini aşıyor  ise int  değişkeni nİ kullanabiliriz.  Gerekmediği takdirde yüksek değerli değişkenler kullanmamız programımızın Ram' de fazladan yer kaplamasına ve yavaş çalışmasına sebep olur. 

Not : Java SE-7 ile gelen yenilik ile beraber sayısal veri tipleri içerisinde altçizgi ( _ )  kullanılabiliyor. bu alt çizgi tamamen programcıya yönelik okuma ve anlamayı kolaylaştırmak için kullanılmaktadır ve program içerisindeki çalışma ortamı için bir anlam ifade etmiyor. 
