 Yalnızca 2 değer alır (true  yada  false). Bellekte 1 bit  yer kaplarlar.  
boolean  değişkenini oluşturup değer atamadığımız durumda değişkenin varsayıla değeri false  olucaktır. 
Java programlama dillerindeki mantıksal işlemler true  yada  false  değeri döndürürler. Bu tip durumlarda da true  veya false  sonucunu boolean  değişkenine aktarabiliriz. 

<code>
int a = 5;
int b = 7;
boolean x  = ( a == b );
//a ile b karşılaştırılır.  a ile b eşit olmadığı için false değeri döner ve bu false değeri  booelan değişkeni olan x  e aktarılır. 
System.out.println( x );

</code>
Bu işlemden sonra kodlarımızı çalıştırdığımızda  a ile  b  değişkeni eşit olmadığı için konsola false  değeri yazılacaktır.  
Not :  boolean değişken tipleri if komutlarında veya döngülerde de kullanılabilir.  İf veya döngülerde koşullandırma işlemini direkt yapabilir veya, koşullandırmayı bir boolean değişkene aktarıp if ve  döngüleri  direkt olarak boolean  değişken ile çalıştırabiliriz. 
Eğer sabit bir koşullandırma ile birden fazla if  veya  döngü çalıştırmamız gerekiyor ise tabiki boolean değişkeni üzerinden işlem yapmamız daha mantıklı olucaktır. 

