Türkçesi karakter anlamına gelen characterin kısaltılmış hali olan char  değişkeninin uzunluğu 16 bittir. Karakter türünde değerler alır.  içerisine yalnızca  bir harf, rakam  veya işaret girebilir. Girilen bu değerler  String değişkenindeki gibi çift tırnak değil   tek tırnak  arasında yazılmalıdır. Bu veri tipinde de büyüktür - küçüktür  gibi karşılaştırmalar yapılabilir. 
char  değişkeni oluşturulduktan sonra değer atanmadığı takdirde, varsayılan değeri \u0000 ' dır.

<code>
char deger1 = 'M';
char deger2 = '-';
char deger3 = '9'; // 99 yazsaydık hata vericekti.
System.out.println( deger1 + " " + deger2  + " " + deger3  );
</code>
Kodlarımızı Bu şekilde yazdıkdan sonra çalıştırdığımızda ekrana ; 
M - 9   şeklinde çıktı vericektir.  


Şu kullanım yanlıştır :
<code>
char deger = 'xy'; //hatalı kullanım. char değişkeni yalnızca tek değer alabilir. 
</code>